本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
无限的利维亚斯
翻译：信至 时轴：南墙
日文字幕：http://ryviuslines.web.fc2.com/index.html
我忠告利维亚斯内的所有人
リヴァイアスにいる全ての者達に勧告するっ
从现在开始 严禁舰内暴力行为
今から艦内における全ての暴力行為を一切禁止するっ
若有违反 我将用命门守卫诉诸武力
もしそれが破られた場合っ おれはヴァイタル･ガーダーで実力行使に出るっ
你说什么呢 育生
なにを言ってるんだイクミ
别做错事 别起纠纷 不要争执 不要埋怨 不要伤害别人 给我正常地生活！
過ちを犯すなっ もめるな 争うな なじるな 傷付けるな 普通でいろっ！
我不想伤害你们 但是如果有人想伤害别人 我会…
傷つけたくない でももし傷つけるやつがいるならおれは
我会…我会…我会——！
おれはっ おれはっ…おれはぁーー！
我从无尽的悲伤中来 我该前往何方
終わりのない 悲しみから 何処かへ
育 生
イ ク ミ
我会…我会…
おれは…おれは…
要散步的话在这儿就好
虽然有时会寂寞难耐
但在这里既不会伤到别人
也不会被人伤到还闹得天下皆知
在冰封的大海的另一侧
似曾相识的现实与幻想在交错
赐予我光明吧
虽然我不知具体该怎么做
但这是为了前往不同的地方
我渴望的东西是无形的
但我仍要毁掉最后的宇宙立刻前往明天
不需要什么明天
没别的法子 只能这么干 我…只能这么干
他に方法がない こうするしか おれは…こうするしか
谁！
誰だっ
祐希？
你拦我也没用
止めようったって無駄だぜ
我要把利维亚斯变正常 绝对要！
おれはリヴァイアスをまともにする 絶対だっ
我没说我要拦你吧
止めるなんて言ってねえだろ
你们…
お前ら
你别误会 我会来这里只是出于自己的想法
勘違いするな おれはおれの考えでここに来ただけだ
而且你一个人也开不好 没错吧？
それに てめえ1人じゃまともに動かせない そうだろ？
抱歉
すまない
这不是为了你
てめえの為じゃねえ
是啊 你和我都有要守护的事物 所以…
そうだな おれもお前も守るべきものがある だから…
再次忠告利维亚斯内的所有人
リヴァイアスにいる全ての者にもう一度勧告するっ
要是你们起了争执 我就抛弃你们 让命门守卫上浮
揉め事を起こせば おれはお前達を見捨ててヴァイタル･ガーダーを浮上させるっ
你们别争斗就没事
争わなければいいんだ
我的要求只是些理所当然的…人人都应该做到的事情
おれは当然の 人として当たり前のことをしろと言っているだけだっ
这对策太棒了 尾濑育生
素晴らしい対応です 尾瀬イクミ
怎…怎么办？
ど どうする？
别问我啊
おれに聞くなよ
优丽…
ユイリィ…
我知道 我知道啊
わかってる わかってるわ
我是舰桥的优丽·巴哈纳
ブリッジの ユイリィ･バハナです
听了广播大家想必吓到了 但是还请冷静地听我说
放送を聞いて驚かれていると思いますが どうか落ち着いて聞いてください
我们已经证实尾濑育生君正在驾驶命门守卫
尾瀬イクミ君がヴァイタル・ガーダーに搭乗していることはこちらで確認しました
虽然不知道他的真实目的 但我们无疑面临了重大关头
彼の行動の真意はわかりませんが 私達が重大な局面を迎えていることに 変わりはありません
没事的 我会保护你的
大丈夫だよ 僕が守るから
真的吗 你保证？
ほんとに 絶対？
啊
ああ
真是无聊的威胁
くだんねえ脅しかけやがってっ
可是命门守卫被抢走了啊
でもヴァイタル･ガーダー取られたって
那是假的啦 假的
デマだよデマっ っ
这不也挺好？烦人的家伙们会变老实啊
いいんじゃねえの？うざい奴らが大人しくなって
怎么办啊
どうしよう
总会有办法的
なんとかなるって
不说这个了 你把点数借我吧 这次我一定会赢的
それよりポイント貸してくれ 今度は絶対勝つから
欸？
えぇっ？
尾濑君 你听到了吗 我是优丽·巴哈纳 请回答
尾瀬君 聞こえる ユイリィ･バハナです 応答してください
啊 我听得见
ああ聞こえてる
为什么做这种傻事
なぜこんな馬鹿なことを
还有别的办法吗
他に方法があるか
这是我这个蠢货的蠢脑袋能想到的最好的办法啊
こいつはな 馬鹿が馬鹿なりに考えたベストな方法なんだよ
你说什么呢
なに言ってやがるっ
明明就是你自己想得救
自分が助かりたいくせにっ
别把我跟抛弃了富和米歇尔他们的你混为一谈！
フーやミシェル達を見捨てたお前と一緒にするなっ！
我期望的是建设性的对话！
おれが望んでるのはっ 建設的な話し合いだっ！
哼 是尾濑育生啊 原以为他是个靠不住的家伙 没想到还挺能干的
ふーん 尾瀬イクミか なよなよした奴だと思ってたのに なかなかやるじゃん
是吧？
ねえ？
啊
ああ
你不觉得这是个好机会吗？
これってすっごいチャンスだと思わない？
法伊娜小姐
ファイナさん
刚才的广播…
いまの放送…
不用害怕
不安がることはないわ
尾濑君只是为我们指明了前进的道路
尾瀬君が私達の進むべき道を 示してくれただけ
欸
え
我看见未来了
未来が見えたの
你呆在这儿 听好了 你绝对不要出去
ここにいるんだ いいかい 絶対に出歩くんじゃないぞ
路克逊你呢？
ルクスンは
为防万一 我要去抢…不对 是去筹集些食物
万一の事態のために食料を奪って いや 調達してくる
在哪儿 在哪儿
どこにいるの どこに
通往舰桥的道路上的隔板已经全合上了
ブリッジへ繋がる通路の隔壁 全部降ろしたぜ
要是又有人闯进来了 谁受得了
乱入騒ぎは もうご免だからな
男人们真是…
男って
我们明白你的意思了 我们会说服大家的 你回来吧 尾濑！
わかったから みんなを説得するから戻ってこいよ 尾瀬！
你要我回来？
戻ってこいだと？
你开什么国际玩笑！
てんで話にならねえっ！
你们只要利用我 让舰内安定下来就得了！
お前らはおれをだしにして 艦内を落ち着かせればいいんだよ！
不这么做你们会被杀的！
そうしなきゃ殺されるってな！
这种事我们怎么做得出来？
そんなこと出来るわけないでしょっ？
你说什么！
なんだとぉっ！
你的所做所为就是胁迫
あなたのしていることは 脅迫よっ
请等一下
待ってください
我觉得要平息舰内的混乱 这是个有效的手段
混乱している艦内を治めるには有効な手段だと 私は思います
如果尾濑育生的行动力能为利维亚斯带来秩序的话…
尾瀬イクミの行動力が リヴァイアスに秩序をもたらすのなら…
可是…
でもっ
我只是做了跟你喜欢的艾尔斯·布鲁一样的事情
あんたが惚れてるエアーズ･ブルーと同じことをするだけだよっ
欸
え
原来如此
そうゆうことか
我想听到的 是用于平息利维亚斯内混乱局面的计划
おれが望んでるのは リヴァイアスの騒ぎを鎮めるための算段だっ
你们都是聪明人 主意总有一两个吧？
あんたら 頭いいんだからアイデアぐらいあるだろ？
那请容我说几句
では言わせて戴きますが
在我看来 当前并不是所有人都明白了你的行动目的
現時点で あなたの行動目的が全ての人達に伝わってないと考えられます
我认为有必要让他们见识见识命门守卫的力量
ヴァイタル･ガーダーの力を見せつける必要があると思いますが
黑格？
ヘイガー？
我支持尾濑育生
私は尾瀬イクミを支持します
我也支持
おれもだ
我也
ああ
唉呀 也行吧 而且看样子待遇会比布鲁那时候好
ま いっか ブルーの時より待遇も良さそうだし
二百五
間抜け
我要怎么展示力量？
どうやって力を見せつける？
刚才有报告称 156区发生了伤害事件
先程 第156区画で 傷害事件が発生したという報告を受けました
请你攻击那里
そこを攻撃して下さい
你说什么
なんだと
怎么这样…
そんな…
秩序的构筑是会伴随风险的
秩序を構築する為には リスクを伴うものです
如果想给利维亚斯带来秩序 你就攻击吧
あなたがリヴァイアスに秩序をもたらしたいのであれば 攻撃して下さい
如果做不到 你就应该从命门守卫上下来
それが出来ないのであれば ヴァイタル･ガーダーを降りるべきです
尾濑育生 你是选择秩序 还是选择放弃 请回答
尾瀬イクミ 秩序か 放棄か 答えを
大家都在逃避啊
みんな逃げてるのね
156区是吧！
156区画だなっ！
是的
はい
156区的家伙！
156区画にいるやつっ！
我叫过你们别争斗了！
おれは争いをやめろと言ったはずだっ！
既然你们做不到 那我只能靠实力说话了！
それが出来ないなら実行するしかねえっ！
接下来我会用命门守卫发起攻击！
今から ヴァイタル･ガーダーで攻撃を開始するっ！
我只给你们3分钟 想逃就快逃！
3分間だけ時間をやるっ 逃げたいなら逃げろ！
这是在唬人吧？
ブラフだろ？
他要是来真的怎么办啊
本気だったらどうすんだよ
我可是来真的！
おれは本気だっ！
在哪儿 在哪儿
どこにいるの どこに
开门吧 求你们了 让我跟育生谈谈
開けてくれ 頼むっ イクミと話をさせてくれ
利维亚斯上不需要没规矩的家伙！
まともでいられない奴は リヴァイアスにはもう必要ねえんだよっ！
育生！
イクミっ！
那小子真动手了
あの野郎本気でやりやがったっ
尾濑君…
尾瀬君…
没…没错 这样就好
そ そうです それでいいのです
156区无活体反应
156区画に 生体反応は有りませんでした
这下明白了吗 我是认真的！
わかったかっ おれが本気だってことをっ！
明白了就回到工作岗位上去
わかったら全員指示された作業に戻れっ
这不是为了别人 是为了自己
誰のためでもない 自分のためにだっ
今后 再小的不当行为我都不会饶恕 我绝不饶恕
今後どんな些細な不正もおれは許さないっ 絶対に許さないっ
你都做了什么啊
なんてことを
真是场豪赌啊
大変な賭けだったな
我是第一次这么干 希望这是最后一次
最初で最後にしたいけどな
这个恐怕不太可能
無理だろ どうせ
啊 我明白…我还有必须做的事情
ああ わかってるさ…まだまだやらなきゃならないことがある
让命门守卫返航 与利维亚斯对接
ヴァイタル･ガーダーを戻して リヴァイアスにドッキングさせるっ
啊
ああ
这边也不通吗 可恶
こっちも駄目か くそっ
我就什么都办不到吗
なにも出来ないのかおれは
什么都办不到…
なにも…
昴治君你不是那种角色吧
昴治君は そうゆうキャラじゃないでしょ
非要勉强的话可是会失败的
無理すれば失敗しちゃうよ
我…
おれは…
昴治
葵？
あおい？
傻瓜 不是叫了你一个人别出门吗！
馬鹿っ 1人で出歩くなって言っただろ！
可是 谁都不在啊 昴治不在 祐希也不在
だって 誰もいないんだもの 昴治も祐希も
只有我一个人
あたし1人で
对不起
ごめん
这次事件将利维亚斯…将我们大幅改变了
この事件が リヴァイアスを おれ達を大きく変えた
我的朋友变了
友達は変えてしまった
他在我毫不知情的情况下 做到了我做不到的事 以我所不希望的形式
おれの知らない所で おれに出来ないことを おれの望まない形で
育生
イクミ
为什么…会变成这样…
なんで こんなことに
自从尾濑育生君占领命门守卫的事件发生以来 已经过了快一个月
尾瀬イクミ君がヴァイタル･ガーダーを占拠した事件から 1ヶ月が過ぎようとしていた
利维亚斯号在没收到救援的情况下离开了土星圈 向着天王星圈继续着航行
リヴァイアス号は救助を受けることもないまま土星圏を離れ 天王星圏へ向け 航行を続けている
我们的生活表面上恢复了平静 但与一个月前相比 舰内气氛明显不同了
私達の生活は 表向き平穏に戻ったが 1ヶ月前とは明らかに空気が違ってしまった
全舰被看不见的东西束缚住了 被那看不见的恐怖…
艦内は 見えないものに縛られ続けている 見えない恐怖に
依照施泰因·黑格的意见 舰内人员以50人为单位分成了小区
シュタイン･ヘイガーの意見を採り入れて 艦内は50人単位で区画分けがなされた
既然人员的往来会带来纷争 那就不让人员往来吧——这就是这规定的逻辑
人の行き来が争いの元になるのなら それを摘み取ってしまおうという考えである
只要有名为情报的墙壁阻隔 部分特权阶级的恶行也就等于没有了
一部特権者の悪行も 情報という名の壁に阻まれれば ないのと同じになる
这是颇具黑格风格的合理想法
ヘイガーらしい 合理的な考え方だった
此外 赞同尾濑君意见的人集结起来组成了护卫队
また 尾瀬君の意見に賛同した者達が集まり ガーディアンズを結成した
护卫队中出现了本应被监禁的米歇尔·凯 富南齐 刘基日等人的身影
メンバーの中には 監禁されていたはずの ミシェル･ケイやフー･ナムチャイ リュウ･ギイルの姿もあった
你丫竟敢背叛米歇尔小姐…
てめえ よくもミシェルちゃんをっ
看我不把你揍成猪头
ぎったんぎたにしてやる
可…可是我那时候也没得选啊
け けど あの時は ああするしかなかったから
这家伙说什么
なんだとこいつっ
快住手
やめろ
为什么啊？
どうして？
那家伙背叛了我…不对…是背叛了大家啊
その人はあたしを ううん みんなを裏切ったのに
行了 给我住手
いいからやめろっ
我是因为你支持我才让你进护卫队的
お前がおれを支持するっていうからガーディアンズにしたんだ
你要是引发了纠纷
もし揉め事を起こすようなら
我会毫不留情地制裁你
おれはお前を容赦なく裁く
你们也不例外 明白了吗
あんたらもだっ いいな
啊…啊
あ…ああ
我知道啦
わかってるよ
你们可别放过任何不当行为哦
どんな不正も見逃すなよ
要是别人反抗呢？
反抗してきたら？
随机应变 这个你们很熟吧
臨機応変に対応するんだ 慣れてんだろ
是说要对那些说了也不听的家伙随机应变？
言っても聞かない奴にはってことか
没错 要让他们彻底明白 什么是对什么是错
ああ なにが正しくてなにが間違ってるか 徹底的に教え込むんだ
真正让我意外的是 法伊娜·S·篠崎同学赞成了尾濑君的意见
正直意外だったのは ファイナ･S･篠崎さんが 尾瀬君の意見に賛同したことだった
而且 她…
しかも 彼女は
天王星圏的天卫三？
天王星圏のチタニア？
是的 我是天卫三总理劳伦斯的孙女
はい 私はチタニアの首相であるロレンスの孫なんです
为什么你没说过？
どうして言わなかった？
天卫三离得远 而且我也怕它落得跟土卫七同一个下场
チタニアは遠いし ハイペリオンみたいなことになるのが恐かったし
只要我们去那儿 就肯定能得到保护吧？
そこに行けば 確実に保護してくれるんだろうな？
是的 天卫三不属于同盟 肯定没问题
ええ チタニアは同盟に所属していませんし きっと大丈夫です
距离天卫三还有约两个月的行程
チタニアまで 約2ヶ月
只要忍过这段恶梦般的日子 大家就能自由了
この悪夢のような生活を我慢すれば みんな自由になれる
我希望那一天能早些到来 哪怕只早一小时 哪怕只早一分钟
1時間でも 1秒でも早くその時が来ることを 私は願っている
西历2225年11月4日 里贝·德尔塔操船科二期生 优丽·巴哈纳
西暦 2225年 11月4日 リーベデルタ操船科第二期生 ユイリィ･バハナ
我能做的只有这个 我是多么无能啊
こんなことしか出来ないなんて なんて無力なの 私
救救我 布鲁
助けて ブルー
因此 我的ID卡被改写了 也见不着育生了
そんなわけで おれのIDは書き換えられるし イクミにも会えないし
而且 没想到祐希也去帮育生了
しかも 祐希がイクミに協力するなんて
然后呢
それで
啊 哎呀
あ いや
我就在想如果是你的话会怎么做呢
あんたならどうするかと思って
用你口袋里的那东西
お前の懐にある物を使う
立刻就用
すぐにな
怎么样
どうだ
事件发生数是一个月前的3%多
事件の発生件数は 1ヶ月前と比べて 3％台に下がりました
3%多啊
3％台か
这社会构筑很棒
素晴らしい社会構築です
在我看来这几乎就是理想国
私にとってユートピアに近い
还没降到0
まだ0じゃないっ
从概率上来说这…
それは確率的にいっても
要降到0！
するんだよ！
我已经说了很多次了 即便只是稍有违规 也会被当场没收全部点数 想吃饭的话就闭上嘴排好队
何度も言ってるが 少しでも規則に違反した者は その場で全てポイントを没収する 飯がほしけりゃ黙って並べ
喂 只有这些吗？
おい これだけか？
这里面没有他的那份啊
彼の食べる分がないじゃないか
快让开 后面的人还在等啊
早くどけよっ 後ろがつかえてんだっ
行了 路克逊 毕竟我没在工作
いいよルクスン ぼく働いてないし
可是…
しかしだな
干嘛 放开我！
んだよ放せよ！
你的点数被他拿了吧
こいつにポイント取られたんじゃないのか
不 准确地说是我给他的…
いや 僕があげたというか
听到了没 你给我松手
そうゆうこと ちょっと放せ
真是个傻瓜
馬鹿な野郎だぜ
乖一点啊
うまくやれっての
想吃饭的话就好好排队
食料がほしいんなら ちゃんと並べ
啊…不是的…
あ いや
不行 我又随波逐流了 而且什么都没做到
駄目だ 流されてる なにも出来ないまま おれは
为了大家的未来 你们的力量是必要的
未来のために あなた達の力が必要なの
去治愈疲惫的人们的心灵吧
疲れている人たちの心を癒してあげて
昴治
法伊娜 求你了 让我见见育生 我的ID卡打不开隔板
ファイナ お願いだ イクミに会わせてくれ おれのIDだと 隔壁が開かないんだ
我有话跟他说 所以…
おれ あいつに言いたいことがあって だから…
那可不行 因为你会拿过去当盾牌给尾濑君带来困扰的
それは駄目 だってあなたは過去を盾にして尾瀬君を困らせるもの
他正试图抓住未来 这很伟大
彼は未来を掴もうとしている 素晴らしいことだわ
你要是想见尾濑君 做回特权阶级就行了
もし尾瀬君に会いたいのなら 特権階級に戻ればいい
你只要到我的房间来就行了呀 那样你随时都…
あなたが私の部屋に来ればいいわ そうすればいつでも
这我做不到 我放不下
それは出来ない 放っておけないんだ
放不下葵？
あおいさん？
是的
ああ
法伊娜小姐
ファイナさん
对了 其实我有件事想找人帮忙
そうだ 実は誰かにお願いしたいことがあったの
你带头扰乱秩序可怎么得了啊！
お前が率先して秩序を乱してどうするんだよっ！
我说过吧 人渣过了多久都是人渣
言ったろ くずはいつまで経ってもくずなんだよ
我…我不敢了 饶了我吧
も もうしねえ 勘弁してくれえ
为什么 理所当然的事情他们怎么就做不到
なんでだ どうして当たり前のことが出来ないんだ
这样下去是不行的 不行的
こんなんじゃ駄目だ こんなんじゃっ
加油 育生
がんばって イクミ
啊 是啊 不加油的话就保护不了你
ああ そうだよな そうじゃないと君を守れない
只要你能过得安稳 我就知足了
君が穏やかでいてくれれば 他になんにもいらないんだ
这算啥 怎么没点数啊
なんだよポイントねえじゃねえか
啧 害我们冒了这么大的险
ちっ 危ねえ橋わたってるってのに
你们这帮家伙…
お前ら
别说出去 听见了没
だまってろ いいな
真是个废物
ったく 使えねえやつだ
那可真不是开玩笑的
洒落んなんねーよやっぱ っ
要是在模拟的时候也只能急煞车就没意义了 至少也要有三种模式
シミュレーションでも急停しか出来なきゃ意味がねえ 最低でも3パターンは作る
欸——？你要求也太高了
えー？要求度高すぎ
不想死你就照做
死にたくないならやれよ
好的好的 话说 你还没做个了断啊？
はいはい で まだ決着つかないわけ？
什么了断
なにがだ
你们一个月没见了吧
1ヶ月 会ってないんでしょ
所以呢 你想说什么
だからなにが
我就让你瞧瞧 你我之间的决定性差别是什么
見せてやる あんたとおれの決定的な差がなにかってことをな
昴治？
哎哟
いてえ
为什么那么做
どうしてそんなことするの
好可怕
恐いよ
好痛
痛いよ
葵 怎么了！
あおい どうした！
葵
あおいっ
没事吧 葵
大丈夫か あおい
不要
いやっ
别过来
来ないで
是我 昴治
おれだっ 昴治だっ
不要！
いやぁー！
葵
あおいっ
葵！
あおいっ！
昴治？
是我
ああ
为什么我…不要…
なんであたし…やだっ
冷静点
落ち着け
我…
あたしっ
已经没事了
もう大丈夫だから
这不正常 这绝对不正常
おかしいよ 絶対おかしい
为什么我非得呆在这儿？
なんであたしっ こんなとこにいなくちゃいけないのっ？
葵
あおい
都怪昴治你在里贝·德尔塔要潜航的时候没回家
リーベデルタがダイブした時 昴治が帰らないからっ
都怪你们关系不好 我才…
あんたたち仲悪いから だからあたしっ
你是因为这个…
お前それで…
对不起 我不想回家
ごめん 家に帰りたくなかったんだ
我也想离我妈远一点
母さんからも離れたかった
为什么
なんでっ
别抓我
連れてかないでくれっ
那你就别罢工啊
だったら作業をボイコットするなっ
我们要让你彻底明白自己哪里错了
お前がどう間違ってるか 徹底的に教えてやる！
快住手！
やめてくれっ …！
可恶 他们太乱来了
くそっ 強引すぎるっ
你别走
行かないでっ
呆在这儿吧
ここにいて
葵
あおい
我没法相信 祐希居然在参与这种事
信じられないよ あんなこと 祐希が手伝ってるなんて
啊
ああ
这不正常啊 对不对
おかしいよ ねえ
啊
ああ
这不对吧 这不是真的吧
違うよね これ現実じゃないよね
葵
あおい
这不是真的 因为 等到了明天我就会醒来
こんなの現実じゃない だって 明日になったら目が覚めるもの
在上学路上 我会看到昴治家 我会看到你在跟祐希吵架
学校に行く途中で 昴治のうちが見えて 祐希と喧嘩してて
我会一边想着“真没办法”一边上前阻拦
しょうがないなあって思って あたしが止めに行くの
你俩会露出有些难为情的样子 被你们的妈妈骂
2人はちょっとばつの悪そうな顔してて 相葉母に怒られて
没错吧 我说的没错吧 回答我“没错”好不好
そうでしょ そうだよね そうだって言ってよっ
只要昴治你这么说 我就能相信了 这样我就能相信了
昴治が言ってくれるなら あたし信じられる 信じられるから
求你了 说吧 昴治
お願いっ 言ってよ昴治っ
不对
そうじゃない
这一切都是真的
これは現実だ
这里不是地球 是利维亚斯的里面
ここは地球じゃない リヴァイアスの中だ
育生和祐希都离开了我们
イクミと祐希はおれ達から離れ
梢受到了伤害
こずえが傷ついて
市川不见了
市川がいなくなって
还死了好多人
何人も犠牲者が出てしまった
为什么你要说这种话？
なんでそんなこと言うのっ？
安慰我一下啊！
慰めてよっ！
告诉我没事啊！
大丈夫だって言ってよっ！
看清楚当下啊！
いまを見るんだ！
我不要！
いやだぁっ！
拜托了 葵
頼む あおい
不要 我不要！
やだよぉっ そんなのやだぁっ！
这就是现实啊！
これは現実なんだっ！
为什么 你太过分了 为什么要说这么过分的话？
なんで ひどいよ なんでそんなひどいこと言うの？
我不要这样
そんなのやだよ
可这就是现实啊
でも そうなんだ
昴治？
已经…无计可施了…
もう どうしようもないんだ…
我也…我也…我也什么都…
おれだって おれだって おれだってなにも…
昴治 我说你 不要 不能哭 你别哭啊
昴治 ねえ やだ 泣いちゃ駄目 泣かないでぇっ
别哭 求你了
泣かないでお願いっ
明明这么悲伤
こんなにも悲しいのに
昴治 昴治
こうじ 昴治
要是明天…要是明天不会来就好了
明日なんか 明日なんか来なければいいのに
下集预告
为了活下去
航宙可潜舰利维亚斯
航宙可潜艦リヴァイアス
——被称作维亚舰的这艘船中隐藏着巨大的秘密
ヴァイア艦と呼ばれるこの船には 大いなる秘密が隠されていた
不止如此 这其中还隐藏着我们不知道的计划
それだけじゃない おれ達の知らない計画まで隠されていた
那是关乎人类存亡的大计划
人類が生き残るための 大いなる計画が
干涸的眼中印出了人影
苍色的未来在摇曳闪耀
啊…别人施舍的自由
真的没人想要
啊…惟恐伤及别人的日子
我可以与你说再见了